# 选择器

<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [选择器](#选择器)
  - [伪选择器](#伪选择器)
    - [伪类(pseudo-classes)](#伪类pseudo-classes)
      - [常用伪类选择器](#常用伪类选择器)
    - [伪元素(Pseudo-elements)](#伪元素pseudo-elements)
      - [常用伪元素](#常用伪元素)
      - [伪元素的坑](#伪元素的坑)
      - [解决办法](#解决办法)
    - [结论](#结论)
  - [使用伪元素方法，伪类里面再设置伪元素，是可以选择到的](#使用伪元素方法伪类里面再设置伪元素是可以选择到的)
  - [优先级](#优先级)

<!-- /code_chunk_output -->

## 伪选择器

### 伪类(pseudo-classes)

官方定义:

>The pseudo-class concept is introduced to permit selection based on information that lies outside of the document tree or that cannot be expressed using the other simple selectors.

其核心就是用来选择那些不能够被普通选择器选择的文档之外的元素，比如:hover。

#### 常用伪类选择器

以下的 E、F 指 selector 匹配到的元素，其本身就是 selector。

- E:first-child: 匹配元素 E 当它是其父元素的第一个子元素
  - a:first-child { color: red; }
- E:link: 匹配未被访问(未点击或跳转)的链接
  - a:link { color: black; }
- E:visited: 匹配已访问过的链接
  - a:visited { color: green; }
- E:hover: 匹配鼠标悬停其上的元素
  - :hover必须在:link 和:visited 之后才能看到效果。
  - a:hover { color: blue; }
- E:active: 匹配鼠标按下还未抬起的元素
  - :active必须在:hover之后才能看到效果。
  - a:active { color: red; }
- E:focus: 匹配获取当前焦点的元素
  - a:focus { color: yellow; }
- E:lang(x): 匹配 lang 属性等于 x 的元素

### 伪元素(Pseudo-elements)

官方定义:

>Pseudo-elements create abstractions about the document tree beyond those specified by the document language. For instance, document languages do not offer mechanisms to access the first letter or first line of an element’s content. Pseudo-elements allow authors to refer to this otherwise inaccessible information. Pseudo-elements may also provide authors a way to refer to content that does not exist in the source document.

其核心就是需要创建通常不存在于文档中的元素，比如::before。

#### 常用伪元素

- ::first-line: 匹配元素的第一行
  - p::first-line { color: red; }
- ::first-letter: 匹配元素的第一个字母
  - p::first-letter { color: red; }
- ::before: 在元素前通过 content 属性插入内容
  - p::before { content: "*"; }
- ::after: 在元素后通过 content 属性插入内容
  - p::after { content: "*"; }

#### 伪元素的坑

空元素（不能包含内容的元素）不支持::before,::after

比如input，select，img，textarea

#### 解决办法

将伪元素用在非空元素上，比如div，然后就可以了。

### 结论

- 伪类和伪元素都是用来表示文档树以外的"元素"。
- 伪类和伪元素分别用单冒号:和双冒号::来表示。
- 伪类和伪元素的区别，最关键的点在于如果没有伪元素(或伪类)，是否需要添加元素才能达到目的，如果是则是伪元素，反之则是伪类。

## 使用伪元素方法，伪类里面再设置伪元素，是可以选择到的

## 优先级

!important > 行内样式 > ID > 类、伪类、属性 > 元素、伪元素 > 继承 > 通配符

- [参考：林晨熙 - css选择器](https://juejin.im/post/6844903807386648583#heading-2)